---
title: "System::Web"
second_title: Aspose.Slides for C++ API संदर्भ
description: 
type: docs
weight: 1041
url: /hi/system.web/
---
## क्लासेस

| क्लास | विवरण |
| --- | --- |
| [Details_HttpException](./details_httpexception/) |  |
| [HttpContext](./httpcontext/) | डमी क्लास जो [HttpContext](./httpcontext/) रेफ़रेंसेज़ के साथ अनुवादित कोड को लिंक करने को संभव बनाती है, लेकिन इसे निष्पादित नहीं करती। इसमें कोई सही ढंग से लागू सदस्य नहीं हैं। इस क्लास की वस्तुओं को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार के इंस्टैंस को स्टैक पर या operator new का उपयोग करके कभी न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असेर्शन फॉल्ट हो सकते हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन्स को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
| [HttpResponse](./httpresponse/) | डमी क्लास जो [HttpResponse](./httpresponse/) रेफ़रेंसेज़ के साथ अनुवादित कोड को लिंक करने को संभव बनाती है, लेकिन इसे निष्पादित नहीं करती। इसमें कोई सही ढंग से लागू सदस्य नहीं हैं। इस क्लास की वस्तुओं को केवल [System::MakeObject()](../system/makeobject/) फ़ंक्शन का उपयोग करके ही आवंटित किया जाना चाहिए। इस प्रकार के इंस्टैंस को स्टैक पर या operator new का उपयोग करके कभी न बनाएँ, क्योंकि इससे रनटाइम त्रुटियाँ और/या असेर्शन फॉल्ट हो सकते हैं। हमेशा इस क्लास को [System::SmartPtr](../system/smartptr/) पॉइंटर में लपेटें और इस पॉइंटर का उपयोग फ़ंक्शन्स को तर्क के रूप में पास करने के लिए करें। |
| [HttpUtility](./httputility/) | सेवा क्लास जो URL भागों को हेक्स एस्केप फ्रैगमेंट्स में एन्कोड और डिकोड करती है। |
## टाइपडिफ़

| टाइपडिफ़ | विवरण |
| --- | --- |
| [HttpException](./httpexception/) |  |